# 必然 凯文凯利

第1章形成和第2章知化是两个概括性的章节，互联网的雏形阶段，没有多少认可与相信，包括凯文凯利本人，新事物发展的开端本来也就是不被信任的，这在任何领域、任何事物上都成立，不单是互联网。到第2章知化人们开始大规模的进入互联网，了解到了互联网发展的必然。其中提到很多关于人工智能的东西，接下来的时代很有可能是人工智能时代，《必然》中也预测接下来10000家创业公司的商业计划:挑选一个领域并加入人工智能。人工智能必然会成为未来创业的一个风口。<br/><br/>

第3章流动：其中提到互联网是世界上最大的复印机。如果一样东西可以复制，那么当它接触互联网之后，就必然会被复制。当时看到的时候不免觉得后怕，时下复制抄袭之风还少吗？思想本身不可以复制，但思想出来的东西是可以被复制的，同样的创新本身不可以复制，创新出来的东西才会被恶意复制，所以努力做一个有思想有创造力的人，做一个不怕别人复制的人，但是有人复制你，说明你本身有东西值得被人复制，这是一件好事。品牌的背后是信任，品牌本身无法复制，所以品牌营销越来越多，成为真正品牌的却很少！创建品牌首先应该创建信任。<br/><br/>
第4章主要讲屏读：电视屏幕、电脑屏幕、手机屏幕等等，我们每天读的文章与其说是阅读，不如说是屏读！未来我们将会进入一个无时无刻不在屏读的时代，睡觉的时候看着天花板可以进行屏读，起床刷牙可以看着杯子屏读，吃饭的时候饭桌上可以进行屏读，走在大街上通过建筑物等等时刻进行着屏读……<br/><br/>
第5章使用：对事物的占有不再像曾经那么重要，而对事物的使用则比以往重要。<br/>
放弃一样高昂的绝对拥有权，不如享受丰富多彩的使用权。主要应该衡量，哪些应该短期使用，哪些应该长期拥有，当大多数固定资产、物体、商品都掌握在企业手里，不被个人拥有，那么会有什么问题？<br/><br/>
第6章共享：不用多说，uber、airbnb都是共享经济的范畴。如今是观众为王的时代，共享经济下谁支付创作者的报酬？答案是众酬，共享技术使得愿意为艺术家或作者预付费用的力量与其他类似的数百个粉丝的力量会聚起来，最终形成一笔数量可观的金钱。<br/><br/>
第7章主要讲过滤：在纷繁复杂的信息世界中通过过滤选出适合你的，你喜欢，当然也有一些过滤器会帮你推荐，但是会存在一种“过滤器泡沫”，就是只接触自己喜欢的东西是有风险的，陷入自我为中心的漩涡，但其实与你喜欢的标准有偏差的事情你原本也可能会喜欢，却被你视而不见。理想的过滤器应该是推荐自己喜欢的，朋友喜欢的，然后是建议自己现在不喜欢但尝试喜欢的东西。过滤器比如你在淘宝上买了某样东西，会给你推荐类似的东西，看了某部电影会推荐电影一样。提到谷歌是世界上最主要的过滤器。所以说嘛，即便你每天在屏读中过滤掉很多你不喜欢的东西，但是尝试扩展自己的信息面、行业面、知识面，也不是一件坏事。少看一些八卦新闻，多看一些政治，经济，法律，医学等等，对你终究是有用的。<br/>
在信息丰富的世界里，唯一稀缺的资源就是人类的注意力。既然它是最后的稀缺资源，那么注意力流向哪里，金钱就跟到哪里！<br/><br/>
第8章重混：各种新形式的媒介未来几十年内会疯狂地爆发式增长。我们用手指就可以将电影中的素材拖拽出来，并重混到我们的照片中。<br/><br/>
第9章互动：虚拟现实技术将很快会在未来的电影领域大展拳脚，尤其是那些激动人心的电影体裁，比如恐怖片，惊悚片等。现场感和互动效果是推动当前虚拟现实技术快速发展的两大亮点。但虚拟现实技术的亮点不仅仅是“存在感”，另一个让它经久不衰的魅力源于它的互动效果。<br/><br/>
第10章追踪：提到通过测量自身的数据还揭秘我们隐秘的天性，其实现在很多了，比如可穿戴设备，计步器什么的，很多智能硬件等等，只是这些东西给我们带来的数据和反馈被KK称为追踪。<br/>
可穿戴数字能够记录每分每秒的所见所闻，帮助记忆，记录听过的音乐、读过的书、去过的地方。我们日常的走动和会面，能被数据化，汇集成基于时间顺序的流动信息，被称为“生活流”。你们希望这样吗？我觉得挺好的，看过的书不会忘了。不过我觉得有个担心的问题就是你生活方方面面的数据都会被别人掌握，容易隐私泄露啊！<br/><br/>
第11章提问：答案变得廉价，提问比回答更有力量。到处都是智能答案，鼓励人们对完美问题的追求。而一个好问题值得拥有100万好答案。读书的时候老师就说了提出问题的能力远比解决问题的能力重要，其实也是这个道理。<br/><br/>
第12章开始：尽管网络发展得如此空前巨大，也只是一个开始，开始的过程会延续一个世纪之久。所以未来三十年的整体方向将是更多的流动、共享、追踪、使用、互动、屏读、重混、过滤、知化、提问以及形成。<br/><br/>